---
title: Conformal Prediction 与最优传输
---

论文中以概率分布变换而不是普通的构建步骤来进行CP背景知识的介绍是为了将分布函数将随机变量映射到均匀分布的步骤换成最优传输，二者均能够达到将原始的分布映射到均匀分布的结果。

从一个变量代换开始，如果我们有一个随机变量Z，这个随机变量对应的CDF为F
那么，根据概率论的知识，$F(Z)$是一个随机变量的函数，也应该是个随机变量。有数学家证明了这个新的随机变量$F(Z)$服从(0,1)区间上的均匀分布。
也就是说$F(Z)\sim U(0,1)$
其概率表示就有$P(F(Z)\in [a,b])=b-a$

论文中，把满足F(z)在$[a,b]$区间中的记为一个区域
$R_{\alpha}=\{z\in {R}: F(z)\in[a,b]\}$
那么，对于
$Z\in R_{\alpha}$ 就代表让F(z)属于$[a,b]$的z的集合，就是绕了一下，符合概率论的定义，表达的意思就是区域本身的意思，
那其实这个概率已经有了，要让满足这个条件在这个区域内的z的概率大于一定的阈值，只需要让这个已知的值大于阈值就可以了，选择合适的a和b就可以达到目的。

现在，记函数$Z=S(X,Y)$为一个随机变量，相当于z是随机变量X和Y的函数，在conformal prediction里面就是一个score function。
同样的可以构建一个区域
$R_{\alpha}(X)=\{y\in Y:F \circ S(X,y) \in [a,b]\}$
值得注意的是，这个其实是一个集合值函数，不同的x对应的区域会变，就是对应了conformal prediction的步骤。这个就代表了在变量X下满足条件的y的区域。但是实际上没有平滑的F函数能够得到，我们只能凑活用$F_n$函数来进行近似。

经验分布函数的定义如下
$F_n(z)=\frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}\mathbf{1}\{Z_i \le z\}$

那么随机变量Fn(Z)就是如下公式
$F_n(Z)=\frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}\mathbf{1}\{Z_i \le Z\}$
这个意思就是找到新样本Z比多少个样本大，这里就用到exchangeability，就用简单的排列组合理解就可以。

到这里就和普通介绍的版本的一样，本质上说的还是一套东西，但是这个数学味道更重一点。

我的理解，文章的贡献是用最优传输的映射$T$代替了$F$作为让随机变量走到均匀分布的那步，在映射过去的球上进行比较。